---
icon: codespaces
---

# Добро пожаловать на сайт

Программа ориентирована на использование в сфере малого и среднего бизнеса: по доставке воды, на небольших производствах, в компаниях, оказывающих услуги по ремонту и обслуживанию оборудования. «Вод@воз» наилучшим образом подойдет тем компаниям, чьи потребности в управлении и учете превысили возможности имеющихся информационных систем.

Использование инструментов программы позволяет обеспечить слаженную работу как подразделений внутри организации, так и с внешним окружением (клиенты, поставщики, конкуренты).

«Вод@воз» построен на принципах максимального удобства и эффективности для пользователей, автоматизированы рабочие места Оператора, Логиста, Диспетчера, Руководителя и другие.

По мере изменения требований бизнеса и законодательства эта программа может быть перенастроена, расширена за счет более полного использования функционала, интеграции с другими приложениями на платформе «1С:Предприятие 8» и с другими решениями.

В системе представлено все необходимое для полноценной работы предприятия. В нее входят: 

==- *Торговля, склад, логистика*
Ведение клиентской базы, ценовые условия (цены и скидки), финансовые условия (валюта, график, форма оплаты, порядок расчетов), логистические условия (склад отгрузки, срок поставки), прочие (организация, сегмент клиентов, сегмент номенклатуры и т. д.). Прием и формирование заказов на доставку воды. Учет тары оборотной и залоговой
Ведение торговли с торговой точки.
==-

==- *Маркировка*

Реализован учёт и хранение кодов маркировки. Программа позволяет осуществить быстрый и удобный обмен данными с внешними информационными системами, в том числе, с ИС МП ЦРПТ. Благодаря ей участники оборота автоматизируют свои процессы, осуществляемые в соответствии с требованиями оператора системы цифровой маркировки и прослеживания товаров.
==-

==- *Услуги и работы*

Реализован бизнес-процесс по ремонту и обслуживанию оборудования.
==-

==- *Банк и касса*

Работа с поставщиками. Ведение операций с расчетными счетами, загрузка банковских выписок. Ведение кассовых операций.
Работа с дебиторской задолженностью. Выгрузка данных в 1С:Бухгалтерия предприятия. Подключение контрольно-кассовой техники.
==-

==- *Производство* 

Отражение производственной деятельности позволяет:
регистрировать результаты исполняемых производственных процессов, контролировать соблюдение нормативов расхода материалов, в том числе и по местам переработки, обеспечивать производственный учет в рамках ведения бухгалтерского учета.
==-

==- *Мониторинг и анализ показателей деятельности предприятия*

Своевременно выявлять проблемные участки на любом этапе управления предприятием, контролировать выполнение поставленных целей, анализировать эффективность ключевых процессов предприятия с помощью показателей. Анализировать структуры целей, оценивать текущее состояние бизнеса. Топ-менеджерам принимать оптимальные управленческие решения по ключевым процессам на основании данных по целевым показателям предприятия.
==-

==- *Управление отношениями с клиентами (CRM)*

Формирование оперативных задач для обзвона клиентов, прием и оформление Заказов на доставку воды. Планировать события и получать напоминания по ним. Хранить полную контактную информацию по контрагентам и их сотрудникам, историю взаимодействия с ними, регистрировать и оперативно отрабатывать претензии клиентов. Анализировать и оценивать эффективность работы менеджеров с клиентами.
==-

==- *Дополнительные возможности*

IP - телефония с аналитическими данными. Приложение экспедитора. ЭДО.
==-







 




