---
order: 196
date: 2024-12-18
---

# Новое в версии

Добавлены ставки НДС 5% и 7%, в связи с этим обновлен механизм установки ставки НДС. 

# Улучшения

## Чеки и фискализация

Добавлена аналитика по причинам проблемных чеков.  

Изменен принцип фискализации чеков, теперь время ожидание чека считывается динамически, исключа я ситуации задвоения чеков/

Исправлены известные ошибки фискализации. Устранено зависание кассы и ошибка очереди чеков. Ускорена фискализация. 

## Ремонт оборудования

Изменен [!badge variant="light" text="Бизнес - процесс ремонта"] оборудования. Сокращены возможные роли. Добавлен новый этап БП. Добавлено автозакрытие точек БП. Теперь это включаемая опция.

Изменена видимость таблицы оборудования в документе заказ покупателя. Теперь скрываются поля суммы документа, если они там не фигурируют. 

В документе Требование накладная и Передача на склад убраны галочки "Получен" и заменены на статусы, для более комфортного отображения. 

Изменен внешний вид справочника номерное оборудование. 

## Интерфейс

В справочнике [!badge variant="light" text="Договоры"] теперь учитывается тип договора при создании по умолчанию и так же пишет вид оплаты в договоре.

В документы [!badge variant="light" text="Производственные убытки и штрафы"] и [!badge variant="light" text="Производственные работы"] добавлены команды, связанных на основании, для более удобной прослеживаемости. 

В документ [!badge variant="light" text="Списание ТМЦ"] при создании на основании [!badge variant="light" text="Производственные убытки и штрафы"], отображается табличная часть [!badge variant="light" text="Брак"].

Для документа [!badge variant="light" text="Поступление товаров и услуг"] добавлена возможность присоединения документов, списание ТМЦ, указания мат. ответственного сотрудника, добавлена печатная форма М-4.

В [!badge variant="light" text="Документы контрагентов"] выведена графа [!badge variant="light" text="Проблемные марки"], что бы видеть отклонения по реализациям.

## ЭДО

Добавлена возможность указания отдельного КПП для адреса доставки в ЭДО.

Доработана логика работы переназначения реквизитов по адресу/контрагенту при передаче в эдо.

Исправлены известные ошибки синхронизации.


## Мобильное приложение экспедитора

Добавлена поддержка https протокола при подключении к базе. 

Доработан принцип работы по скрытому набору. Теперь в приложении водитель может самостоятельно ввести номер с которого будет осуществлять звонки, таким образом мы снизили нагрузку настроек в основной базе.
Актуальная версия 2.6.0

## Отчеты

[!badge variant="light" text="Доставка план/факт"] добавлено поле [!badge variant="light" text="Сумма по реализации"].

[!badge variant="light" text="Непопадание в интервал доставки"] улучшена работа отчета.

[!badge variant="light" text="Взаиморасчеты Торг12-Реализация факт"] добавлен фильтр для показа только проблемных документов.

Доработан блок отчетов по Бухгалтерии, учеты при использовании Бухгалтерских регистров и счетов учета. Убраны фильтры по организации, исправлены найденные ошибки.


# Исправления

В справочнике контрагенты исправлена ошибка заполнения адресов значением [!badge variant="light" text="Структура"].

Исправлена ошибка отображения бракованных товаров в документе списания ТМЦ.

Отчет о розничных продажах, исправлена работа признака [!badge variant="light" text="Не фискализированные"], теперь он устанавливается самостоятельно, а не при изменении связанных реквизитов.

Исправлена ошибка выгрузки номерклатуры в приложение AquaDelivery

Исправлены ошибки загрузки заказов через приложение AquaDelivery, в случаях, если заказ заблокирован на запись (к примеру контроль по договору или контроль логиста).

Измененина логика записи заказа, перенесены контроли проведения, исключены ситуации блокировки записи заказа из внешних источников (приложение, сайт, банковская система), из-за контролей. 
