---
order: 190
date: 2025-12-01
---
# Изменения в версии 2.25.0.0

## Мобильные приложения

Доработан обмен с [!badge variant="light" text="МПК Водавоз"].

Исправлена ошибка отправки статусов заказов в [!badge variant="light" text="Деливери"].

Исправлена обработка отчетов экспедитора с оборудованием.

[!badge variant="light" text="Обработка отчетов МП"] изменена обработка кодов маркировки, учтена ситуация с недостающими в начале символами 01.

[!badge variant="light" text="МП"] изменено сканирование, убрано приведение к формату 37 символов, изменен запрос на разбор кода маркировки. 

Измненена логика зачета суммы оплаченного из сторонней системы заказа, теперь в зачет идет сумма изначального заказа, а не сумма к оплате. Так же в случаях если заказ был отменен зачет оплаты идет через документ отмена заказа, аналогично логике зачета СБП платежей

## Маркировка

Измененены формы документа в [!badge variant="light" text="Ввод в оборот"] и [!badge variant="light" text="Заказ кодов"]. Изменены представления документов.

Доработана форма печати и подбора кодов маркировки. 

Изменен подбор и заполнение кодов маркировки при вводе в оборот.

Исправлена ошибка не сохранения криптохвоста при первом сканировании.

Добавлена поддержка безалкогольных напитков и соковой продукции (доп. функционал).

При перепроведении реализации изменяется документ [!badge variant="light" text="Вывод из оборота"], перезаполняются данные о маркировке. Событие работает только на форме документа.

## Касса

Исправлена ошибка формирования чека возврата товаров на проверку маркировки.

Доработана логика разрешительного режима, добавлена поддержка модуля локальной проверки, исключены ситуации с передачей кодов без офлайн проверки.

Доработана логика автоматической фискализации, исключены ситуации дублирования фискального чека в ОФД.

## Оптимизация

Изменены параметры индексации ряда реквизитов у регистров сведений, накопления, документов и справочников.

Оптимизированы формы списка [!badge variant="light" text="Контрагенты"], [!badge variant="light" text="Адреса доставки"], [!badge variant="light" text="Журнал заказов"], [!badge variant="light" text="Просмотр заказов покупателей"].

Изменена логика обработки отчетов приложения экспедитора.

Изменена индексация в регистрах и ключевых реквизитах документов.

Оптимизирована форма заказа покупателя. Переделана логика заполнения печати документов. 

## Общие исправления

Исправлена ошибка подбора на форме поступления товаров.

[!badge variant="light" text="Контроль по складу"] изменен запрос, теперь контролируются остатки по ТТ.

Исправлен отчет [!badge variant="light" text="Обороты за период"], не корректно считалась сумма прихода.

Исправлен отчет [!badge variant="light" text="Взаиморасчеты с сотрудниками"]. Не корректно считались суммы начального и конечного остатка, добавлен отбор по типу документа.

Исправлена ошибка зависания заказа в пути, т.к. он был удален из МЛ, но ТН не изменялась. 

Удален документ [!badge variant="light" text="ОтчетМобильногоПриложения"], дубль документа [!badge variant="light" text="ОтчетМобильногоПриложения"].

Удалены документы [!badge variant="light" text="Документ загрузки картинок"], [!badge variant="light" text="Оригиналы документов"], как устаревшие.

Удалены отчеты [!badge variant="light" text="Сводный отчет по маршрутным листам"], [!badge variant="light" text="Продажи и потребление"], [!badge variant="light" text="Планируемая доставка по типам дней"],
[!badge variant="light" text="Контрагенты по видам деятельности"], [!badge variant="light" text="Контрагенты по договорам"].

Удалены константы [!badge variant="light" text="Адрес базы"], [!badge variant="light" text="Значение округления"].

Удален регистры сведений [!badge variant="light" text="Местонахождение оборудования"], [!badge variant="light" text="ПодменноеОборудование"] и связанные с ними формы и команды, как устаревшие.

Удален регистр накопления [!badge variant="light" text="Начисление аренды"].

Удалены общие модули [!badge variant="light" text="УправлениеВозвратнойТарой_Сервер"], [!badge variant="light" text="УправлениеЖурналомРаботыСКонтрагентами_Сервер"],
[!badge variant="light" text="УправлениеЗакупками_Сервер"], [!badge variant="light" text="УправлениеЗащитой_Сервер"], [!badge variant="light" text="УправлениеПечатью_Сервер_ВО_Удалить"].

Удалена подсистема [!badge variant="light" text="МИКО"] - первой версии, как устаревшая (не используется более 5 лет). Так же удалены все связанные с ней объекты. Актуальными являются мико 2й и 4й версии.

## Документооборот

Исправлена ошибка печати УПД по СФ, заполнение раздела данные о транспортировке груза.

Устранена ошибка заполнения УКД для ИП.

Реализовано заполнение оснований в документе УКД.

Добавлена совместимость отправки кодов маркировки с лидирующими нулями для ЧЗ.
