---
order: 191
date: 2025-08-06
---
# Изменения в версии 2.24.0.0

# Маркировка

Добавлены контроли права собственности на продажу товара, улучшена отчетность и возможность корректировки по реализациям маркированных товаров.

Добавлена полноценная поддержка работы с КИГу и КИТу, добавлена возможность онлайн проверки статусов кодов.

Полностью обновлена подсистема маркировки, актуализированы все типовые механизмы работы и интеграции. Устранены найденные ошибки.

# ЭДО

Исправлена ошибка заполнения грузополучателя по ЭДО.

Исправлена отправка и прием документов между собственными организациями.

Исправлено заполнение КПП в адресе грузополучателя.

Изменен формат передачи кодов маркировки в ЭДО, исключены нестыковки формата обмена.

В договор добавлен признак "Не формировать проводки по регистрам", для внутренней передачи по эдо без изменения данных по складу и взаиморасчетам.

Добавлена поддержка КИТу для передачи по эдо.

# Мобильное приложение

Объеденены подсистемы приложения клиента и экспедитора.

Перераспределены разделы.

Убраны устаревшие команды и параметры.

Настройки МПК и Экспедитора убраны из раздела общих настроек и перенесены в общую подсистему.

Изменены права на видимость разделов.

Удалены устаревшие процедуры синхронизации из модуля обмен с мобильным приложением.

Из раздела настройки удален журнал логирования.

В оперативных задачах теперь сразу обновляется форма списка заказов МП закрытия документа.

Приложение курьера теперь может осуществлять проверку марки в онлайн режиме, это необходимо для работы с кодами КИТу.

Добавлена возможность проверки принадлежности кодов маркировки в офлайн режиме.

Добавлена возможность удалять коды из уже отсканированных в случаях возврата/порчи товара.

# Касса

Исправлена ошибка передачи права собственности маркировки через чек.

Оптимизирована работа автоматического включения/выключения кассы.

Добавлена возможность настройки автокоррекции чека.

Исправлен расчет ставки НДС при автокоррекции чека.

Изменен внешний вид формы Чеки ККМ, а так же внешний вид самого чека.

Добавлена поддержка КИГу при фискализации.

# Улучшения

Исправлены ошибки работы с группами пользователей.

Исправлен контроль номенклатуры по договору, в случае если так же стоит контроль по таре.

Исправлен расчет суммы к оплате при постановке заказа с долгом.

Исправлен механизм расчета ЗП водителей при доставке оборудования.

Улучшен механизм работы интервалов.

Доработан механизм упаковок, сформирована обработка для плавного включения упаковок с сохранением истории.

Улучшена работа заказа покупателя с оплатами по СБП, теперь виден статус, корректируются чеки. При отмене заказа который был оплачен по СБП идет зачет суммы оплаты, что бы не терялись взаиморасчеты.

Изменена форма настроек программы, убран избыточный функционал, оптимизирован внешний вид и настройки.


