---
order: 199
date: 2023-07-12
---

# Изменения в версии 2.15.0.0

### Система быстрых платежей
В данном обновление ключевую роль занимает новый способ оплаты "Система быстрых платежей". Это современный и самый удобоный способ зачета электронных платежей физ. лиц с возможность распознавания каждой оплаты по заказу, удобному зачету платежей, а главное моментальным отображением оплаты. Для внедрения данного механизма нам пришлось обновить не только довольно большую часть основной конфигурации, но так же и мобильное приложение экспедиторов. Теперь с новыми возможностями можно решить проблему зачета оплат, уйти от переводов на карту или по номеру телефона. Вся необходимая информация по оплате есть в телефоне водителя, достаточно навести на сгенерированной системой QR код и оплатить. Подробнее о полной работе механизма я расскажу в отдельном видео. 

### Приложение экспедитора
Другой важный аспект, который мы затронули, это оптимизация работы курьеров и их обучения. Мы сделали отдельную инструкцию по их работе. С ответами на самые частые вопросы и удобным оформлением, инструкция добавлена прям в приложение. Так же мы доработали интерфейс и улучшили работу приложения. Так же добавлен новый отчет для водителей и возможности запрета отмена заявок или звонков для конкретного сотрудника

### Пользовательский интерфейс
Мы продолжаем изменять интерфейс и улучшать его работу. Серьёзным изменениям подверглись все журналы документов, мы перераспределили их по соответствющим разделам, где-то убрали лишнее, что бы журналы больше соответствовали своей логике. Был доработан внешний вид маршрутного листа, по его статусам, теперь вместо галочек переключатель, так же на форме списка МЛ  и форме журнала заказов изменены отборы по период, а для заказов покупателя добавлена возможность отмены заказов в пути и доставка из любого места, не только из формы обработки МЛ. По ремонту оборудования мы так же внесли правки, документ "Резерв ТМЦ" был переименован в "Акт передачи оборудования". "Акт передачи оборудования" и "Акт приема оборудования", серьёзно измелись во внешнем виде. Мы убрали смущающую многих пользователей таблицу, и подравняли поля, но функционал документов не изменился. 

### Исходящий обзвон и планирование. 
Доработана система исходящего обзвона при планировании по дням недели. Улучшен принцип постановки задач при планировании по дням недели. Теперь разрешено планировать с интервалом заказов больше чем раз в 9 недель, сделано для сезонных клиентов. Доработана постановка ручных контактов оператора из справочника контрагенты и справочника адреса доставки. Улучшена работа оперативных задач, ускорено быстродействие. На форме оперативных задач добавлена возможность звонка и постановки заказа без захода в карточку. Так же на форме списка отображается информация о долгах клиента. 

### Отчеты
Доработан отчет "Денежные средства по МЛ", в данном отчете была устранена проблема показа сумм если было несколько чеков по отчету. Так же добавлено сторнирование сумм при возврате средств по чекам клиенту. 
Добавлен новый отчет "Оперативная работа по обзвону", для контроля работы операторов. по запланированным задачам.
Добавлен новый отчет "Переводы в пути" для контроля зачет средств СБП, а так же понимания обортных средств по платежным картам. 
Изменен отчет "Обороты по месяцам", добавлен вариант "По адресам доставки"
Изменен отчет "Отчет по запланированным заказам", добавлен вариант "Табличный"
Доработан отчет "Общий загрузочный лист", изменены фильтры и группировка в вариантах отчета. 

### Права и роли
Мы снова перепроверили наши предопределенные роли и убрали дублирующиеся права, так же некоторые документы и разделы получили доступ из базовых прав. Эти изменения вносятся в рамках работы с быстродействием. 

### Мобильное приложение клиента
Улучшена синхронизация с приложением, исправлены проблемы синхронизации возвратной тары, а так же постановки заказов с платной доставкой. 

### Телефония
Совместно с компанией Мико мы выпустили обновление модуля телефонии 4 версии, а так же договорились о регулярных и совместных обновлениях. В будущем обновления будут выходить чаще, и мы улучшим интеграцию для более удобного просмотра учетных показателей.