---
order: 196
date: 2024-07-09
---

# Изменения в версии 2.19.0.0

!!! ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ
### Минимальная версия платформы теперь. 8.3.22. Рекомендуемая, 8.3.24.1467
!!!

## Новое в конфигурации

Добавлен отчет [!badge variant="light" text="Заказы по СБП"], для отслеживания статусов оплаты СБП и ведения статистики по объему оплаты/выставленных заказов.

Объеденны механизмы отправки пуш уведомлений и СМС оповещений. Теперь можно использовать шаблоны и оповещения экспедиторов совместно с СМС отправкой. 

Для заказов по СБП в случае оплаты добавлено формирование чека на получение ДС, а в случае продажи товара идет чек на закрытие суммы, тем самым при оплате чека заранее по ссылке соблюдается 54 ФЗ.

## Улучшения и оптимизация работы

В документ [!badge variant="light" text="Перемещение ТМЦ"] добавлено создание на основании [!badge variant="light" text="Списание ТМЦ"]. 

В отчет [!badge variant="light" text="Взаиморасчеты Торг12 и реализация"] добавлен показатель по заказу покупателя связанного с этими документами. 

Доработана форма подбора товара, теперь в случае если используется резервирование товаров показывается доступный остаток для заказа.

В документ проверки отвала добавлено хранение истории отвалов по адресу. Это улучшает работу отчета по оперативным заказам, а так же позволяет смотреть историю взаимодействия.

При обработке отчетов экспедитора добавлена возможность автоматически корректировать так же [!badge variant="light" text="Товарные накладные"] и [!badge variant="light" text="Счета на оплату"], для их переформирования. 

В документ проверка отвала добавлена история отвала. Теперь можно отследить поэтапность выполнения отвала. Благодаря этому изменению отчет [!badge variant="light" text="Оперативная работа по обзвону"], стал показывать корректные значения при отключении клиентов. 

В документ [!badge variant="light" text="Требование накладная"] для оборудования добавлена возможность выбора склада, аналагично документу [!badge variant="light" text="Передача на склад"].

Доработана синхронизация между МПЭ и основной базой. Теперь оплаты заказов по СБП отображаются у экспедитора сразу, как только они произошли, а так же устанавливается вид оплаты. 

В отчет [!badge variant="light" text="Денежные средства по МЛ"] добавлены отмены заказов, что бы в случае если чек был фискализирован, а потом отменен, найти расхождение.

В отчет [!badge variant="light" text="О розничных продажах"], добавлена настройка автоформирования "только фискализированные", позволяет формировать розничные продажи и в случаях, если касса не подключена. 

Доработана выгрузка отчета по розничным продажам, теперь корректно выгружает оплату.

Изменена логика признака [!badge variant="light" text="Печатать чек до отгрузки"], теперь чек формируется с указанием предоплаты на товар, для печати, а после обработки заказа уже формируется чек на закрытие аванса и продажу товара.

## Исправление ошибок

Исправлена работа отчета [!badge variant="light" text="Контроль продаж ИСМП"], для тех случаев, когда реализация создавалась позже чека или вывода из оборота.

Исправлена константа [!badge variant="light" text="Не печататьбланк заказа"], в тех случаях когда клиент работает по эдо.

Исправлена печать [!badge variant="light" text="Возврат товара от поставщиков"]. Теперь корректно пишет, поставщика и покупателя. 

Исправлена ошибка проведения оборудования в случае дублирования строк в документах приема и передачи оборудования.

При работе со счетами учета, в документах поступления и списания с РС, при указании вида операции "Прочее", не проставлялись взаиморасчеты с контрагентами, в случае если субконто были контрагент и договор, как пример кредиты и счета 60/67.

При формировании заявок самовывозом, через МПЭ, исправлена ошибка формирования чека по СБП.

Отчет оборотная тара с детализацией корректно выдает начальный и конечный остаток.

Исправлена ошибка формирования отчета о розничных продажах, при выборе оплат [!badge variant="light" text="Все"] и признаке [!badge variant="light" text="Разделять по виду оплат"].

Отчет [!badge variant="light" text="Взаиморасчеты с контрагентами"], исправлена ошибка не кооректного отображения сальдо при выводе допольнительных отборов.
