---
order: 198
date: 2023-09-18
---

# Изменения в версии 2.16.0.0

## Константы

### Вид расчета по таре

Константа предназначена для выбора способа денежных взаиморасчетов по таре, который будет проставляться по умолчанию в документах на вкладке "Расчеты по таре". Сделано для клиентов, которые не работают с залогами. Она находится [!badge variant="primary" text="Настройки"]->[!badge variant="success" text="Сервис"]->[!badge variant="light" text="Настройки программы"] на вкладке [!badge variant="light" text="Сервисные"].

### Заполнять клиентскую часть

В акт сверки добавлена константа, при включении которой в печатной форме документа заполняется клиентская часть.

## Печатные формы

### Счет на оплату

В макете печатной формы счета на оплату увеличен размер подписи и печати. 

### УПД

Добавлено заполнение данных о транспортировке и грузе с нарастабщим итогом: кг, шт, упак. и т.п.

## Отчеты

### Тара на торговых точках

Добавлен отчет, который предназначен для просмотра остатка тары на торговых точках самовывоза. Он находится [!badge variant="primary" text="Торговые точки"]->[!badge variant="success" text="Отчеты"]->[!badge variant="light" text="Тара на торговых точках"]. Для работы с отчетом пользователям должна быть назначана роль [!badge variant="light" text="Работа с торговыми точками"].

## Улучшения

### План обзвона

Увеличен период отображения заказов покупателя. Список заказов отображается за текущий и предыдущий месяцы от текущей даты.

### Приложение 1с Экспедитор

1. Разработан функционал добавления произвольного заказа экспедитором.
2. Добавлена возможность выкупа тары по заказу.

### ЭДО

Доработан модуль ЭДО до версии 1.9.7.0.

### Легкая логистика

Добавлен функционал работы с торговыми точками. 

### МИКО телефония

Доработан механизм открытия карточки при входящем звонке.

### Индивидуальные цены

Отчет [!badge variant="light" text="Номенклатура по адресу"] переименован в [!badge variant="light" text="Индивидуальные цены"] и изменен механизм его формирования.

### Поступление товаров и услуг

В документе снят контроль проверки ЭЦП при сканировании кодов маркировки товаров.


### Перемещение ТМЦ

При работе с торговыми точками добавлена возможность передавать на них тару собранную по маршруту, а не только забирать. Изменен внешний вид документа, стандартизирована командная панель. 


### Отчет о розничных продажах

Добавлен реквизит [!badge variant="light" text="Вид оплаты"], доработана форма автоформирования. Добавлена возможность формирования документа по конкретному виду оплаты, а так же отбор по юр/физ лицу. 

### Выгрузка в бухгалтерию

Обновлены правила выгрузки. Для выгрузки добавлены следующие документы: списание ТМЦ, перемещение ТМЦ, поступление с расчетного счета, списание с расчетного счета. Так же добавлена возможность выгружать счета на оплату,если они связаны с товарной накладной или поступлением на расчетный счет.

## Исправление ошибок

### Загрузка банковских выписок

1. Исправлена ошибка автоматического заполнения данных в договоре котрагента, который не был заведен ранее в программе.
2. В документе [!badge variant="light" text="Списание с расчетного счета"] исправлена ошибка автоматического заполнения вида операции. 

### Чек ККМ

Исправлена ошибка в автокорректировке чека, в случае если в возврате товаров от покупателя введена сумма меньше, чем было заполанировано получить от клиента.

### Акт сверки

Исправлена ошибка в печатной форме заполнения данных в подписи под таблицей со стороны организации. 

### Планирование по дням недели

Исправлена ошибка в формировании планов обзвона у КА, которым установлен данный вид планирования.

### Бизнес-процесс задание

Исправлена ошибка перенаправления задачи на другого исполнителя.






