---
order: 587
icon: info
date: 2025-07-14 
---

# Описание изменений

## Изменение 1.8.0

Исправлена ошибка интерфейса 1.7.4


## Изменение 1.8.1

Добавлена проверка версии ЦБ.

Доработан механизм работы причин отключения. 

Исправлен обрабочик неудачного обращения к базе лицензирования. 


## Изменение 1.8.2

Добавлена проверка понижения версии при выводе сообщения обновления. 


## Изменение 1.8.4

Добавлен параметр chart_time_work отвечающий за передачу графика работы клиента.

Добавлен Gtin для номенклатуры для разбора кодов маркировки. 

Переделан обработчик сканирования кодов, добавлены различные сообщения при сканировании. Добавлена проверка на сканирование не корректных кодов номенклатуры. Добавлены обработчики по количеству кодов и дублей при сканировании. 


## Изменение 1.8.5

При обмене данными добавлен параметр dont_control_mark, используется для отключение необходимости сканирования кодов маркировки для организаций которым коды списываем по ОСУ (юр лица).

Изменена видимость формы сканирования штрихкодов.


## Изменение 1.8.6

Изменен обработчик считывания штрихкодов


## Изменение 1.8.7

Переделана работа штрихкода, добавлено сканирование до момента отгрузки товара. 


## Изменение 1.8.8

Добавлена совместимость с Торговыми точками. Добавлена возможность указания возврата товара. 

Доработана видимость команды сканирования


## Изменение 1.8.9

Доработана видимость команд сканирования


## Изменение 1.9.2

Добавлена статистика по продажам маркируемой продукции. 

Добавлен формат даты на выбор даты доставки, для исключения региональных проблем


## Изменение 1.9.3

Изменена запись номенклатуры при получении

Изменена форма заказа

Добавлен криптохвост при сканировании кодов


## Изменение 1.9.4

Исправлена ошибка ссылочности при перезаписи номенклатуры. 


## Изменение 1.9.5

Изменен формат передачи штрихкода, с обычной строки на строку формата Base64


## Изменение 1.10.0

Добавлено СБП


## Изменение 1.10.1

Добавлен адрес сайта с инструкцией и инетрвалы доставки


## Изменение 1.10.2

Добавлены возможности отключения звонков и отмены доставки у водителей.

Изменен внешний вид оплат.

Добавлены отступы перед командой СБП.


## Изменение 1.11.0

Добавлены команды по загрузке и получению статистики на форму МЛ и настроек. Конечный релиз для СБП


## Изменение 1.11.1

Изменена ссылка на приложение экспедитора


## Изменение 1.12.0

Добавлена возможность выкупа тары из формы оплаты. 

Добавлена возможность создания заказов курьером. 


## Изменение 1.12.1

Исправлены ошибки в логике заполнения ТЧ. 

Доработана логика добавления тары на выкуп в заказ. 


## Изменение 1.12.2

Разрешено изменение цены в товаре. 

Добавлен пересчет цены по количеству. 


## Изменение 1.12.4

Доработана передача номера телефона. 

Добавлено поле для показа состава заказа. 


## Изменение 1.12.5

Исправлена ошибка предупреждения по дате отключения, когда предупреждало вне зависимости от количества дней предупреждения.


## Изменение 2.0.0

Обновлено сканирование, добавлена функция работы с внешними приложениями для сканирования. 

Обновлена форма оплат, проведена адаптация для узких экранов.


## Изменение 2.1.0

Добавлен режим работы кладовщика. 

Добавлен счетчик отсканированных товаров. 

Изменена логика обработки цены по заказам. 


## Изменение 2.2.1

Исправлены ошибки совместимости ТСД и передачи данных. 

Доработан интерфейс установки драйверов для ТСД и его внешний вид.


## Изменение 2.3.0

Исправлены ошибки передачи цены тары, удаления строк товара. 

Вкладка "Залоговая тара" переименована в "Оплата тары". 

## Изменение 2.3.1

Исправлена ошибка пересчета суммы к оплате при безналичном расчете, в случаях когда изменялось количество покупаемой тары.

## Изменение 2.3.5

Добавлено возможность автокорректировки количества отсканированных марок с контролем продаваемой продукции. 

Добавлена команда очистки отсканированных марок. 

Улучшена команда очистки данных в устройстве, теперь не требуется перезапуск приложения. 

Добавлен пересчет количества требуемых марок для сканирования при изменении количества маркируемого товара.

## Изменение 2.4.0

Изменение версии 
Исправлена ошибка, при получении точек без маркированной продукции

## Изменение 2.4.2

Исправлена очистка кодов при отгрузке ТН с режима экспедитор.

Исправлена доступность отгрузки экспедитором без сканирования.

## Изменение 2.4.3

Исправлена проблема базового сканера.

Скрыта команда сброса точки доставки. 

Повышен релиз платформы мп, до 8.3.25

## Изменение 2.4.5

Исправление ошибки установки на ряд устройств. 

## Изменение 2.4.8

Исправление совместимости с упаковками

## Изменение 2.5.0

Исправлена ошибка сброса кодов маркировки.

Удленнена строка ссылки на обновление, что бы было возможно переходить по универсальной ссылке обновления. 

Повышена версия платформы 1с до 8.3.25.52

## Изменение 2.6.0

Добавлено сканирование накладных для быстрого перехода в режиме кладовщика. 

Доработан механизм скрытых звонков. 

Добавлена возможность загрузки заказов в режиме кладовщика.

Устранена проблема с установкой на Редми.

## Изменение 2.6.1

Доработан внешний вид оплаченных заказов

## Изменение 2.6.3

Правки визуала

## Изменение 2.6.6

Исправлена ошибка связи с базой. 

Уменьшен таймаут получения МЛ.

Добавлено сканирование у Юр. Лиц.

Исправлена загрузка товаров. 

Обновлена версия платформы до 8.3.26.33

## Изменение 2.6.7

Добавлено понятие времени ожидания сервера, по умолчанию 15 секунд. 

## Изменение 2.6.8

Возвращен команда перствления строк. Исправлена статистика по МЛ. 

## Изменение 2.7.0

Доработано сканирование. Добавлена совместимость заказами дистрибьюторов. 

## Изменение 2.7.5

Если поле "Перезвонить за" пустое, то иконка не выводится.

Если меньше 10 минут, то зеленая трубка.

Если 10-30 минут, то желтая.

Если больше 30 то красная.

## Изменение 2.7.7

Возвращена нумерация заявок.

Возвращена кнопка сброса заявки.

## Изменение 2.7.9

Цветовая раскраска пернесена в правый угол.

Возвращена заявок на которые поехал водитель. 

Исправлена проблем сканирования с преобразованием " в @ из-за настроек клавиатуры.

## Изменение 2.8.0

Добавлено распознавание КИГУ

## Изменение 2.8.2

Добавлено представление для выделенных заказов и внутренних заявок.

## Изменение 2.8.4

Исправлена ошибка с видом продажи тары.

## Изменение 2.8.5

Исправлена ошибка лицензирования и автономной работы.

## Изменение 2.8.6

Изменение проверки организации владельца марки. 

Изменение алгоритма проверки кода маркировки, исключение скрытых символов, что приводило к сбоям при работе на определенных тсд

## Изменение 2.8.9

Реализована возможность удаления кодов при сканировании.

Добавлен драйвер клеверенс.

## Изменение 2.9.0

Настроено отображение и работ удаления кодов.

## Изменение 2.9.4

Внесена статистика по кладовщику

## Изменение 2.9.5

Увеличено поле таймаута, настроен внешний вид, убраны данные отладки. 

## Изменение 2.9.6

Доработан разбор КИТу при не корректной отдачи

## Изменение 2.9.7

Исправлен разбор  КИТу с 20 знаками из-за лидирующих нулей

## Изменение 2.9.8

Версия с поддержкой кода КИТу с 2 лидирующими нулями

## Изменение 2.9.9

Исправление ошибок разбора версии 2.9.8

## Изменение 2.9.10

Добавлена команда запроса Gtin в настройки экспедитора

## Изменение 2.9.11

Возвращены сообщения о сканировании





















Добавлена возможность отключения переключателя "Нет кодов" для водителя.


